THE PITT SPITALUL
- Îl știi?
- E Orlando Diaz.
Îl tratam pentru cetoacidoză diabetică.
- Cât a căzut?
- 6 m.
ORA A TREISPREZECEA
19:00 - 20:00
- L-au văzut leșinând?
- L-au găsit
după ce n-a răspuns pe stație.
- Pupile egale, dar lente.
- I-am zis să nu plece.
Număr. Trei, doi, unu!
Se ocupă dr. Ellis. Preluăm noi.
- Rămân.
- Continuitatea tratamentului.
Dr. Al-Hashimi,
mergi la vizită cu dr. Abbot!
- Shen, și tu.
- Bine.
Zi-mi dacă pot ajuta.
Plămânii sunt bine bilateral.
Pelvis stabil. Hematom tibie și fibulă.
Antebraț drept deformat.
Timpan perforat,
cu lichid serosangvinolent.
E fractura bazei craniului.
Pacient diabetic. A căzut de la 6 m.
Tensiunea e 20 cu 10, puls 56.
Dr. Mohan, ce ne spune asta?
Încerc să-l tratez.
- Reflex Cushing.
- Presiune intracraniană crescută.
Trebuie dus imediat la CT.
Fără lichid în abdomen.
- Familie?
- Soție și trei copii.
- Avem felicitare pentru Robby?
- N-a vrut.
- Dar tort?
- N-a vrut nici tort.
Nasol. Vreau tort.
A fost rănită în timpul raziei.
Și au arestat asistentul?
- Cu forța.
- La naiba!
Crus, te descurci fără computere?
Sigur. Prefer să-i tratez fără analize
și radiografii. Bine ai revenit!
Pentru analize și radiografii,
clipboardurile merg aici.
Ordine asistente, aici.
Scrie frumos, te rog!
- Monica, ea e Nazely, noua stagiară.
- Nu mă interesează.
Încântată!
Suntem noi doi, Jack.
- Cine e specialistul?
- Dr. Henderson.
Excelent! Tura de noapte e pe mâini bune.
ICE ne-a adus un pacient.
Și cum a mers?
Au fost daune colaterale.
L-au arestat pe Jesse.
- De ce?
- A atacat un agent federal.
Vorbești serios?
Dr. Al-Hashimi,
ea e Nazely Toomarian, noua stagiară.
Încântată!
Vorbiți armeană?
Cât să mă descurc puțin.
Oameni buni, adunarea!
Mai întâi, problema zilei!
Pentru cine nu știe, Jesse a intervenit
între un agent federal și o pacientă
și au fost luați amândoi de ICE.
- I-a dat un pumn?
- Nu, a vrut să-l oprească.
- A existat contact fizic.
- A fost mai mult de atât.
Se ocupă avocații noștri.
O să vă înștiințăm
la fiecare 12 ore, la schimbul de ture.
Între timp, nu răspândiți zvonuri!
Poate ați auzit că Emma,
noua noastră asistentă,
- ...a fost atacată de un pacient.
- Sunt bine.
Nu uitați de „codul hula hoop”!
Când avem pacienți periculoși,
nu blocați ușile!
Se anunță o zi nebună.
Computerele încă nu merg,
deci e nevoie ca tura de zi
să ne spună care e protocolul.
- Da!
- Hei!
Așa, da!
Slavă Domnului!
Ușurel! Toate fișele
din ultimele cinci ore
trebuie scanate în baza de date
și verificate dacă sunt corecte...
- Cine face asta?
- Tura de zi.
...cu un formular de tratament semnat.
- Ce?
- O să dureze o veșnicie.
O să avem stații de scanare.
Haideți, la treabă!
Avem 20 de pacienți la triaj.
Merg să-i ajut. Nu vin la vizită.
- Ești norocos.
- Mergem și noi?
Hai să vedem magia!
E ca schimbarea gărzii
la Palatul Buckingham.
- Doar că putem zâmbi.
- Chiar dacă ne doare sufletul.
Radiografii simple tibie,
fibulă și antebraț după CT.
Au venit rezultatele. Glicemia e 284.
Nu e rea. Potasiul e bun.
Deficitul anionic e 14.
Era 24 dimineață. Face progrese.
- Cetoacidoza trece.
- De ce a leșinat?
E foarte cald afară.
Poate a transpirat și s-a deshidratat
sau a avut un infarct sau AVC posterior.
Gata.
- Stau cu el la CT.
- Mersi!
Rămân, poate trebuie operat.
- Merg computerele!
- În sfârșit!
- Robby!
- Da?
Am aflat unde l-au dus pe Jesse.
- De la cine?
- Cumnatul meu e polițist.
Îl vor ancheta la DHS Southside,
apoi îl transferă
la centrul ICE din Clearfield.
Clearfield e la două ore.
Le spun avocaților.
- Cum ești, Oliver?
- În formă.
Dl Haas, edem pulmonar
după ce a ratat dializa.
E stabil. Alături e fiul lui, Mason.
- Bună!
- Sunt dr. Shen, revin.
Mi-au zis că termin dializa la 22:42.
Apasă butonul și vin rapid.
Mergem în South 21.
Dle Digby!
Doar Digby.
Dr. Mohan se ocupă de el.
Celulită antebraț.
- Internat, așteaptă pat.
- Îl iau eu.
Se ocupă dna dr. Toomarian. Mai departe.
Ai mâncat suficient? Revenim.
Lillian Stegman.
Și-a sucit genunchiul la schi nautic.
Manevră de 360 de pe platformă de 1,5 m.
Te stimez.
- Radiografii solicitate la triaj.
- Acum câteva ore.
Dnă, sunt dr. Crus Henderson.
O să vă trimitem acasă rapid.
Ar fi minunat.
- Bun. Spre North.
- Mulțumesc.
Prima stație de scanare e aproape gata.
Whitaker, Santos, după vizită,
veniți aici.
- Pe bune?
- Pentru cât timp?
Până rezolvăm haosul.
Și asta e tot.
Bun. Acum știi totul despre vizite.
Fascinant, nu?
- Da.
- Ține! Am ceva mai bun.
Digby, o să-ți dăm haine curate,
dar Emma se întreba
dacă ai vrea să te spălăm mai întâi.
Am făcut deja un duș.
Știu. Și arăți bine,
dar îți oferim și un bărbierit
și o tunsoare, dacă ești interesat.
Nu ești obligat. Ți-am zis, arăți bine.
- Firește.
- Fantastic!
Bine. Umple ligheanul
cu apă caldă și săpunește-l!
- Ai grijă!
- Și tu.
Bună, Carrie!
Ai fost acolo cu Orlando, nu?
Ai observat ceva când a căzut?
- De exemplu?
- Păi...
Dacă era defectă balustrada
sau dacă erau camere de supraveghere.
Eram ocupată să-l tratez,
i-am pus perfuzie și atelă, l-am intubat.
Mersi.
E un început. În curând
nu mai avem nevoie de clipboarduri.
Bebeluș necunoscut?
A fost abandonată în baia
din sala de așteptare la 07:30.
- Abandonată legal?
- Nu, e prea mare.
- Are cel puțin două luni.
- Mă ocup eu.
Va fi plasată temporar la o familie.
- Dacă vine mama?
- Sunăm la poliție.
Tura de zi, la scanat!
Tura de noapte, saloanele
de sus au nevoie de doctor.
- Cine e în BH-1?
- Așteaptă evaluare psihiatrică.
Ce s-a întâmplat?
E cazul doctorilor King și Langdon.
E trist.
A zis că fiul de cinci ani s-a strecurat
- ...pe bancheta din spate să doarmă.
- Insolație.
Extrem de tulburată,
mergea printre mașini.
Grady Barnhill respiră greu
și nu răspunde la salbutamol.
- Saturația e 87. E mama lui, Naomi.
- E liber în Trauma 2.
Mergem. Are astm?
- Dintotdeauna. Dar nu așa rău.
- Abia respiră.
Își folosește toți mușchii.
Terapeutul respirator!
Nebulizator continuu, 20 mg pe oră.
Avem unul acasă.
I-am dat salbutamol la fiecare oră.
Gata? Număr. Unu, doi, trei!
Mai ia și alte medicamente?
Doar salbutamol.
Lua Montelukast și Symbicort în trecut.
De ce n-a mai luat?
A pierdut asigurarea Medicaid.
Nu respiră aproape deloc.
- Mel, EpiPen!
- Da.
0,3 miligrame.
Îi deschide plămânii.
Injecție în coapsă!
Bună.
Ceva la scanat?
Analize urgente în North 3.
- Nu e pacienta mea.
- Dar va fi.
Am terminat tura, deci...
Au fost solicitate la triaj acum trei ore.
Deci e pacienta turei de zi.
Ocupă-te de stagiari!
Eu am întâlnire sus
să pun totul în ordine.
Scuze, ceilalți sunt ocupați.
Nu-i nimic. Cum de ești
în tura de noapte la prima rotație?
- Am avut noroc.
- Da, dacă-ți plac filmele de groază.
- Unde ai studiat?
- La UC Irvine.
- California, nu?
- Da.
- La Pittsburgh e mai diferit.
- Da, e mai umed.
N-o să mai fie când vine zăpada.
Bună, dnă Davis!
Sunt dr. McKay. Ea e dr...
- Toomarian.
- Bună!
Din analize reiese
că aveți ficatul inflamat.
De aia mi-e așa greață?
Da. Ați observat
dacă tenul și-a schimbat culoarea?
M-am dat cu crema bronzantă
ca să nu arăt ca o mumie.
Vă amintiți numele cremei?
Poate conține o substanță...
Nu, e 100% naturală.
E DHA din sfeclă de zahăr.
De la ce mi-e inflamat ficatul?
Sunt multe posibilități.
Luați medicamente pe rețetă?
Nici măcar unul.
- Paracetamol?
- Nu.
Dar droguri injectabile?
Niciodată.
- Moluște, scoici?
- Sunt vegană.
Le luăm pe rând. Revenim.
- Digby, Hass, pe panoul mare.
- Progresăm.
A stat pe hol tot timpul?
Bine. Îl poți lua pe el acum?
Mulțumesc.
Duke așteaptă la CT.
Poate aștepta câteva ore.
Ia uite! E deja 19:15.
Mai am câteva treburi de terminat.
Ai mai multe decât oricine altcineva.
Și decât mama. Care e mereu ocupată.
Pe bune, predă și pornește la drum!
Fă și tu asta!
Stai, ai trimis-o pe Lena acasă.
Chemi pe cineva în locul tău
- ...sau stai până dimineață?
- Dacă e necesar.
Tu poți face ore suplimentare,
iar noi suntem acuzați că suntem martiri?
- Robby?
- Scuze.
- Ascult.
- Fără subdurală sau epidurală.
Inflamație craniană difuză
cu radiere și compresie a ventriculelor.
Coloana? Torace, abdomen, pelvis.
Contuzie pulmonară,
fără hemoragie abdomen.
Am scăpat. Trimit neurochirurgul.
De ce vine neurochirurgul?
- Ai răbdare.
- PVC și cateter arterial.
Orlando.
Orlando, strânge-mi mâna!
Deschide ochii!
Știm deja că scorul GCS va fi 3.
Javadi, profilaxie contra crizelor?
- Keppra, 20 mg pe kg.
- Prepar.
Trebuie să reducem inflamația,
Samira. Cum?
- Samira?
- Ce e?
Trebuie să reducem presiunea craniană.
Manitol.
Poate cauza diureză și hipotensiune.
Soluție hipertonică.
23%. 50 ml prin cateter venos central.
- Nu sunt schimbări.
- Cinci minute de la EpiPen.
- Mai dăm un EpiPen.
- Saturația e la limită, 87.
BiPAP? Zece cu cinci.
Da. Cu nebulizatoare.
Grady, injecția a doua.
Dați magneziu, 50 pe kg.
Nu respiră. Trebuie să-l intubăm.
Pacient cu astm? Are risc de stop cardiac.
Naomi, a mai fost intubat vreodată?
- Niciodată.
- Internat?
Nu. Se rezolva cu Symbicort.
Continuăm tratamentul câteva minute
să treacă peste greu.
M-aș putea descurca singur fără ghips.
Nu mă deranjează.
De cât timp ești asistentă?
E prima zi.
Te descurci foarte bine.
Mulțumesc!
- Ești bine?
- Da, e apă pe jos.
- Scuze, probabil am vărsat eu.
- Nu-i nimic.
Trebuie să le sortăm
înainte să le scanăm.
Joy mai e?
A plecat la 18:59.
E isteață.
Să vină Ogilvie! Îi pupă pe toți în fund.
Poate stă el și scanează fișele.
E în sala de operație,
asistă la anevrismul AAA.
Presupusa piatră la rinichi.
O să dureze pe puțin patru ore.
Te duci la Amy după muncă?
Da, poate doar în seara asta.
După ce-mi explică Robby ce să fac la el.
Pare distractiv.
N-am putut să-l refuz.
Sigur.
O să fie foarte ciudat fără el aici.
Da.
Crezi că dr. Al-Hashimi face față?
- Pe scurt, nu.
- E deșteaptă.
Nu e suficient.
Măcar vor fi doar trei luni.
Trei luni lungi.
Apoi trebuie să stai altundeva.
Nu neapărat. Dacă vreau,
pot merge la Robby acasă
o dată sau de două ori pe zi.
De ce?
Nu știu. De ce nu?
- Soluția hipertonică merge.
- Ringer lactat de întreținere.
E semnul aureolei.
Lichid cefalorahidian
în urma unei fracturi craniene.
Semnul nu indică neapărat LCR.
Soluția salină, apa și secrețiile nazale
se separă de sânge.
- Bună, Linda!
- Robby.
Șefa de secție lucrează de 4 Iulie!
Cineva trebuie s-o facă.
Am văzut CT. Facem DVE.
Drenaj ventricular extern.
Reduce presiunea.
PPC e egală
cu diferența dintre PAM și PIC.
Presiunea de perfuzie cerebrală este egală
cu diferența dintre presiunea arterială
medie și presiunea intracraniană.
Dacă PIC e mai mică de 22,
prognosticul e favorabil.
PPC între 60 și 70
reduce riscul de mortalitate.
Cine asistă?
- Dr. Mohan?
- Nu, mulțumesc.
Samira, asistă!
Am spus că nu.
- Javadi?
- Nu.
Javadi?
Ești fiica lui Raymond și a lui Eileen?
Am fost la petrecerea ta baby shower.
Mama ta era rezidentă. Erai în uter.
N-a fost ușor să fie mamă și să învețe.
Te invit să mă asiști.
Mi-am terminat tura.
Bun. Măști, două halate sterile.
Avem prosoape chirurgicale.
Ne mai trebuie iod.
E o ocazie incredibilă.
Sunt surmenată.
Șefa de la neurochirurgie e aici.
E o legendă.
Poate asista un alt rezident.
E din cauza volvulusului?
Ai greșit,
dar trebuie să treci peste asta.
Nu vreau să mă întorc
și să aflu
că faci rezidențiat la dermatologie.
Treci la acțiune! Fă-o!
- Asistă Javadi.
- Excelent!
Eileen a făcut primul DVE
când devenisem asistent universitar.
Zboară timpul!
- Cum e, Grady?
- Tot retrogradează.
- E mai bine?
- Nu.
Ești obosit?
- Avem Aerogen la Urgențe?
- Doar sus.
În cât timp te întorci?
- Pe scări, în două minute.
- Du-te!
Aerogen?
Are o plasă de 5 mm care produce
peste 120.000 de vibrații pe secundă.
Dr. Al-Hashimi?
Ești bine?
Ne spuneați despre Aerogen.
Vă explică dr. Shen.
Produce particule
între doi și cinci microni
ca să administreze medicația...
- Cum e?
- Începem.
Prindem cateterul.
Măsurăm de două ori, tăiem o dată.
Intrăm 11 cm în spatele nasionului...
- Da.
- ...și 3 cm lateral.
Fără a vedea pe monitor?
Injectăm în ventriculul lateral.
Metodă demonstrată din 1890.
Bun. Fă incizia!
Ai lucrat cu dr. Al-Hashimi la Veterani.
- Așa e.
- Cât timp?
Când eram rezidentă în anul II
și anul trecut.
Așa.
Burghiul e pregătit.
Mai bine o faceți dvs.
Se oprește singur.
Nu poți tăia prea adânc.
Nu e operație pe creier.
Bine?
Perpendicular!
- Așa.
- Bine.
De patru ori la 360 de grade
să perforezi dura mater,
apoi la 180 de grade
până penetrezi craniul.
Trei,
patru.
Unu.
De necrezut!
Credeam că îl avem pe Tom Cruise aici.
Bravo! Cum te simți, Digby?
- Bine.
- Sunt sigură.
Ce-ar fi să-ți scurtăm
buclele alea superbe?
Nu-mi place să fiu tuns.
Înțeleg, Rapunzel, dar e nevoie.
O să te simți mai bine așa
și o să faci furori.
- Bine, dar nu mult.
- Super!
Sugerez o tunsoare pixie.
- Ce?
- Glumesc.
Îl tund mereu pe soțul meu.
Crede-mă, o să-ți stea grozav.
Când te-ai tuns ultima dată?
Acum câțiva ani, la nunta fiicei mele.
Unde?
St. Sebastian,
parohia Our Lady of Mount Carmel.
Fiica ta știe unde ești?
Sigur. Locuim toți în Pittsburgh.
De fapt, ei stau în fosta mea casă.
- Fiica stă în casa dvs.?
- Da.
Tu unde stai?
Unde vreau.
Îl introduci cinci-șase cm
de la stratul interior al craniului.
Centrat,
perpendicular, spre cantusul medial.
Așa.
Continui?
O să simți un pocnet
prin căptuşeala ependimară.
Cateterul e calibrat. Începem.
Ajustează nicardipina
la o presiune de 85, te rog!
Și reducem presiunea intracraniană la 20.
- Dr. Mohan?
- Scuze.
PAM la 85, PIC la 20.
Presiune de perfuzie cerebrală 65.
Așa va avea cea mai bună șansă
să trăiască.
O treime dintre pacienți mor,
jumătate rămân cu deficiențe.
Vom ști peste două săptămâni
dacă prognosticul e bun.
- A pocnit.
- Scoate stiletul!
Bun. Lăsăm să dreneze puțin.
Acum îl strângem între degete.
Perfect!
Tensiunea a scăzut la 19 cu 9,
pulsul e 67.
Cum vă descurcați?
Facem progrese.
- L-ați văzut pe Abbot?
- Doar la vizită.
Mi-a zis să văd un pacient cu un stagiar.
Și ai acceptat?
Femeie de 48 de ani, cu început de icter,
enzime hepatice mari, nu bea alcool.
Ce o fi? Hepatita A, B, C, D sau E?
Nu sunt factori de risc și n-are febră.
- Paracetamol?
- Nu ia medicamente.
Mănâncă ficat de urs polar?
Poate cauza intoxicație cu vitamina A.
- Nu.
- Da.
Nu consumă carne. E obsedată de sănătate.
Poate mănâncă la greu ulei de cod
să prevină pojarul.
E vegană. Fără pește.
Poți să fii cu ochii pe ea?
Pe bune?
Te pricepi să afli chestii ciudate.
Acceptă complimentul!
Bine. Stau doar cinci minute cu ea.
Deja sunt aici de prea multe ore.
Mulțumesc!
Eu ce fac...
- E mai bine.
- Curent tidal bun.
Șuierat doar la expirație.
- Sunt îmbunătățiri.
- E mai bine, scumpule?
- M-ai speriat, naibii.
- Vorbește frumos!
Are doctor de familie?
A avut.
Cum îi reînnoiești rețeta?
Clinică de cartier. Plătesc cash.
Salbutamolul e ieftin.
- Symbicort?
- Fără Medicaid, 400 dolari pe lună.
Pentru un inhalator mic?
Trocarul e pe tub.
Străpunge scalpul, la vreo 5 cm,
și împunge!
- Previne infecția?
- Exact.
Apasă în timp ce eu trag.
Și acum poți închide cu capse.
Arată ca un ornament de la Home Depot.
Da, reduceri de 4 Iulie.
Presiunea craniană se măsoară
prin înălțimea coloanei de lichid.
Trebuie calibrată la zero
la nivelul tragusului.
Putem atașa supapa.
Trebuie repetată troponina
ca să eliminăm infarctul.
Poți veni puțin afară?
Am făcut tot posibilul
să-l fac pe Orlando să rămână.
Sunt sigur.
Voiam să te întreb de dr. Al-Hashimi.
Ai observat ceva neobișnuit
în comportamentul ei?
De exemplu?
Neatenție, lipsă de concentrare?
Nu, mereu era în control.
Dar, azi-dimineață, când verifica
rezultatele bebelușului necunoscut,
a privit în gol câteva secunde.
Poate era doar obosită.
Nu ai congestie, noduli sau ciroză.
Ficatul e normal.
Ar trebui să-mi fie bine.
Fac eforturi să trăiesc sănătos.
Dietă, mișcare, somn de opt ore.
Eu am uitat când am dormit atât.
Maximizează somnul!
Categoric.
Temperatură joasă, zgomot alb,
mască de ochi.
Kiwi înainte de somn,
apă de salată verde, benzi de gură.
Pe cine urmărești?
Câțiva naturaliști și tămăduitori.
Cumperi vitamine de la ei?
Nu iau vitamine.
Alimentația e cea mai bună.
Kale, afine, fasole, curcuma.
- Curcuma?
- De cât timp iei?
De câteva luni. E antiinflamatoare.
Dezintoxică organismul
și previne Alzheimer.
Câtă iei?
Cinci capsule de 500 mg pe zi.
Ce e?
Au existat cazuri de insuficiență hepatică
la doze mari de curcuma.
De la un condiment?
Bun, Digby, ești gata.
Vreți să vedeți?
N-am mai arătat așa de mult timp.
Familia n-o să vă recunoască.
Atunci cum mă vor găsi?
Nu știu cum arăt. N-o să știe că sunt eu.
Sigur vor ști.
Îți știu vocea și știu unde stai.
Își amintesc că arătai așa cândva.
Își amintesc nunta.
Ați dansat cu fiica dvs. la nuntă?
Da.
Atunci o să-și amintească mereu de dvs.
- Da.
- Bine.
Te căutam.
- Ce e?
- Zi-mi tu. Pacientul cu astm.
- Ce e cu el?
- Ai ezitat.
Ziceai de Aerogen.
Poate te-ai răzgândit.
- Nu, mă gândeam doar.
- La ce?
La tratamentul cel mai bun pentru el.
Și ăsta e.
- Altceva?
- Nu știu. Zi-mi!
E ceva ce ar trebui să știu?
Nu cred.
Sunt dr. Robby, de la Urgențe.
Verific un pacient, Ekins.
Îi putem șterge pe Larson și pe Stevens.
- Se rezolvă.
- E în CT acum?
Voiam să-mi confirmați. Mulțumesc.
- Informații de sus?
- Nicio noutate.
Nimic nou?
Ar trebui să adunăm bani pentru Jesse.
Pentru cauțiune.
De obicei, stabilesc cauțiunea
abia după audiere.
Sigur va avea loc abia luni.
- Stă închis tot weekendul?
- Ce aiurea!
E aiurea.
Dr. Langdon, starea lui Grady s-a agravat.
- Vă trebuie îndrumător?
- Shen e aici.
- Saturația e 83.
- Ce se întâmplă?
Așteptați!
E extenuat.
Ketamină și rocuroniu. Intubăm.
Îl chem pe Volk.
Dnă, o să îi punem un tub în trahee.
O mașină va respira pentru el.
- Doamne!
- Stai!
- Fără glisare pleurală stânga.
- Pneumotorax.
Nu intubăm.
- Ce are?
- Colaps plămân.
N-a avut traumatisme care să cauzeze asta.
Mănuși, dr. King!
La astm apare „acumulare de aer”.
Dacă plămânii nu expiră complet,
se umflă în exces,
iar săculeții mici de aer plesnesc.
Cum se rezolvă?
Așa.
- E bine că a fost aici dr. Conley.
- Da.
Să-i găsim pat la TI, neurologie!
Nu e sigur să stea aici.
- Hei, Robby!
- Cum a fost la CT?
- Bine.
- O să dureze puțin
- ...până primim rezultatele.
- Nu-i nimic.
Trebuie să mă organizez cu asistenta Vivi
- ...pe următoarele luni.
- Serios?
Da, mereu mi-am dorit
să merg pe motor.
Duke s-a oferit să mă învețe.
Duke e cel mai în măsură s-o facă.
Îmi oferă și reducere.
Ce galant e! Să-l ducem în salon!
Ce zici de sâmbăta viitoare, Vivi?
Putem lua cina după aceea.
Dr. Mohan, Laurie Diaz vrea
să-și vadă soțul.
- Vine.
- Bine, merg.
- Dna Diaz?
- Bună!
Orlando a mers în salon?
- Nu.
- I-am adus cina de la Burgatory.
E burger de pui.
Fără chiflă, cu salată verde.
E mai bun decât mâncarea din spital.
E tratat de cei mai buni neurochirurgi
pe care îi avem.
Se va trezi?
Nu știm timp de câteva săptămâni.
Apoi își va reveni la normal?
În cel mai bun caz, o să dureze un an
să poată fi autonom acasă.
Și în cel mai rău caz?
Îngrijire nonstop pentru handicap grav.
L-ați lăsat să plece.
A insistat să plece
la al doilea loc de muncă.
Nu l-ați convins să stea?
Era competent, știa care sunt riscurile.
I-am respectat decizia.
Chiar dacă a fost una prostească?
Am încercat să-l opresc.
M-am oferit să-i dau
toate cele necesare pentru acasă.
A plecat înainte să i le dau.
A zis că are nevoie de bani.
Dr. Langdon?
Vă simțiți bine?
Da, doar mă întrebam
dacă sunt pregătit să mă întorc aici.
Fără îndoială.
Zece luni e mult timp.
Omoram puștiul dacă-l intubam.
Nu m-am gândit să văd dacă e pneumotorax.
Nu avea leziuni să indice...
- N-am scuze.
- Bine.
Știți, eu...
Am avut o mărturie azi.
Și toate întrebările avocaților
m-au făcut să simt
că sunt un doctor incompetent.
Nu facem mereu ce trebuie de prima dată.
Ați fi depistat colapsul.
Poate ar fi durat puțin,
dar l-ați fi salvat.
Robby n-ar fi de acord cu tine.
M-a criticat toată ziua.
Robby pleacă trei luni și, în absența lui,
nu vreau să plecați și dvs.
Ce nu te omoară te face mai puternic.
Friedrich Nietzsche?
Da, Nietzsche.
Nu Kelly Clarkson.
Ditamai fișa!
Austin Green.
Triplu AAA, cazul lui Ogilvie.
G-R-E-E-N?
Da. De ce? Ce faci?
Mă uit să văd
când se întoarce Ogilvie de sus.
- La naiba!
- Ce e?
N-a supraviețuit. A murit
pe masa de operație acum 40 de minute.
Atunci unde e Ogilvie?
Nu se poate!
Pacientul a făcut CT acum 18 luni
și indica un anevrism de tip AAA de 4 cm.
Prea mic să fie operat.
Ar fi trebuit să vină la fiecare șase luni
la o ecografie,
dar n-a venit.
Am fi știut, dacă mergeau computerele.
De ce nu i-a spus lui Ogilvie?
Poate a uitat
sau Ogilvie n-a întrebat ce trebuia.
Dennis, poți vorbi?
Da. Cu ce te pot ajuta?
Adolescentă cu magneți blocați
de ambele părți ale septului nazal.
Am încercat să le mișc cu o chiuretă.
E dureros și sângerează.
Trebuie scoase înainte să facă ravagii.
Poți chema un rezident mai mare
sau un îndrumător?
Încercăm să plecăm.
Sunt ocupați.
Eu m-am sacrificat deja.
Bine.
Analizele pentru doamna cu icter.
INR e mărit, 2,2.
Probleme la ficat. Nu fatal.
Să nu mai ia curcuma! Internăm
pentru monitorizare și analize hepatice.
- Da. Central 10?
- Da.
Maximizarea somnului?
Urmăresc tendințele online.
Ăsta e secretul tău pentru cazurile grele?
Mă întreb: „Ce idioțenie putea să facă?”
Și zic c-a făcut-o.
Încerca să fie sănătoasă.
Urmând sfaturile unor idioți.
Mulți doctori recomandă curcuma.
Dar întreabă-ți doctorul ce doză să iei
sau verifică o sursă recunoscută,
precum CDC.
Uitasem, a devenit un site
de deșeuri medicale.
Nu e prea bine.
Dacă se înrăutățește,
are nevoie de transplant.
Fiindcă e o mare idioată.
Nu! Chiar îi mulțumesc.
Fără idioți ca ea, rămânem fără job.
Bine.
Noapte bună, Perlah, Monica!
Noapte bună, dr. Robby!
- Noapte bună.
- Pa, Emma!
Poți sta să ajuți.
Dana m-a trimis acasă să mă odihnesc.
- Da. A fost o zi stresantă.
- N-a fost așa rău.
Nu găsesc rezultatele lui Duke.
E pacient nou. N-are fișă electronică.
Pot merge să le listez la radiologie.
Mulțumesc, Monica!
Pot lua pe cineva.
Orlando e rezolvat acum.
- Cum e?
- Cifrele sunt bune. PPC e 22.
Cel puțin are o șansă
la un prognostic bunicel.
Crezi că are o șansă?
Nu cred că spera să supraviețuiască.
Poftim?
I-a spus Samirei că datora 100.000$,
- ...că viața lui...
- Dnă Diaz!
- Ce doriți?
- Caut baia.
Vă conduce Perlah.
Nu e ideal să discuți chestii personale
despre pacienți în public.
- Erai pe punctul...
- Dar n-am făcut-o.
Așa.
De cât timp sunt acolo?
De cel puțin două ore.
- Cum s-a întâmplat?
- Cu cercelul.
Urma să am roșu, alb și albastru,
să arăt cool la artificii.
I-am spus de o parte a nasului,
dar nu ascultă.
Poate fi grav. Dacă nu le scoatem rapid,
pot întrerupe fluxul sangvin
și duc la colaps.
Aș avea nasul deformat?
- Doamne! Scoateți-le!
- Asta vrem.
A încercat, dar a durut foarte tare.
Sunt unite de o forță magnetică puternică.
Da.
- Nu!
- Nu folosesc vârfurile.
O întorc și folosesc mânerul.
O să doară și așa.
Probabil că nu. Nu te mișca!
Așa.
Chiar?
A fost incredibil.
Peste jumătate de oră
putem trimite tabla la magazie.
Cu plăcere.
- Dr. Robinavitch?
- Da.
Rezultatele prietenului.
- La naiba!
- Duke?
Îi spui?
Vorbesc cu un chirurg.
Dr. Robby, am informații despre pacient.
- Dar...
- Nu acum.
- Parcă plecai acasă.
- Da.
Dr. Ogilvie e la ambulanțe
și e plin cu sânge.
Ce face acolo?
Se uită în gol.
Am vorbit cu el, dar nu mă aude.
Monica, contactezi cardiotoracica?
- Merg la Ogilvie.
- Te rog!
Hei, Ogilvie!
Ogilvie!
Ești bine, omule?
- 99 la 2 l.
- Zgomote disipate și expiratorii.
Se simte mult mai bine.
- Steroizii își fac efectul imediat.
- Va fi tot mai bine.
Când pot pleca?
Peste două zile.
Îți dăm inhalator Symbicort la externare.
O să te țină o lună.
Sper că vom avea Medicaid până atunci.
Cum ați rămas fără?
Au trimis o scrisoare de reevaluare
la fostul apartament.
N-a fost redirecționată.
Când am mers după medicamente,
farmacista a zis că nu mai e asigurat.
Și n-ați reușit s-o refaceți?
Încerc de câteva luni.
Îți cer o groază de hârtii
ca să te reasigure.
Sunt frizeriță, n-am venit fix.
Multe cliente nu se descurcă.
A fost greu.
Dacă rămâneți fără Symbicort
înainte să aveți iar Medicaid,
reveniți și vă mai dăm unul.
Avem pacienți aici?
Toată lumea pare sănătoasă aici.
Eu și dr. Shen ne ocupăm
de Grady la noapte.
- Da, ne descurcăm.
- Vă lăsăm pe mâini bune.
M-am speriat tare.
Mulțumesc.
Cu plăcere.
Din cauza leziunii, situația s-a schimbat.
Îl caut pe dr. Abbot.
Nu l-am văzut de ceva timp.
Îmi cer scuze.
Având probleme pe termen lung,
situația va fi mai simplă.
„Mai simplă”?
Are dreptul la Medicare și Medicaid.
De acum, costurile vor fi suportate,
- ...inclusiv îngrijirea la domiciliu.
- Bine.
Poate nu e momentul potrivit...
Voiam să vă liniștesc
în privința cheltuielilor.
- Robby!
- Noelle!
Încă n-ai plecat.
Nu e ziua potrivită să plec la timp.
- Deci asta e.
- Dacă nu vii cu mine, da.
Nu, mulțumesc.
- Deși nu e o ofertă validă.
- Adică?
Te rog! Nu e bine
să stai în calea nebuniei unui bărbat.
- „Nebunie”.
- O spun frumos.
Probabil că e mai bine
să nu aud și versiunea cealaltă.
Probabil că nu.
Sper că nu faci asta
ca să fugi de mine.
Sunt adultă. Spune-mi și te las în pace.
N-are legătură cu tine.
Înțeleg. Mă iei cu: „E problema mea”?
În acest caz, e adevărat.
Scuze.
- Pe săptămâna viitoare!
- Plec trei luni.
Repet, pe săptămâna viitoare!
În prima mea zi ca stagiar,
am avut un pacient.
Un tip de treabă.
A venit cu dureri abdominale.
Piatră biliară la ecografie,
EKG și troponină normale.
Durerea a trecut.
Era pe coridor când a făcut infarct.
Nu l-am putut salva.
Oamenii mor.
Și noi facem tot ce putem.
Dar tot mor.
Te obișnuiești?
Nu.
Nu, dar...
Încerci să accepți.
Să ai un echilibru.
Nu știu dacă pot tolera încă o zi ca asta.
Medicina de familie e mai bună.
Poate pediatria.
Da, poate.
Eu, unul, m-aș plictisi de moarte.
Serios, îmi plac provocările.
Boli nediagnosticate,
decizii rapide, proceduri de urgență.
Și îmi place să ajut oamenii
în momentele grele ale vieții lor.
Știi ce cred?
Ce?
Ar trebui să mergi acasă.
Mai bine nu te pripești
și nu decizi până mâine-dimineață
dacă te întorci.
Nu vreau să intru și să văd oameni.
Da.
Bine. Dă jos halatul, îl duc eu.
S-a terminat tura.
Du-te acasă!
- Doamne!
- Nu, eu...
- Scuze.
- E în regulă.
E un manechin în scaunul cu rotile.
Da, e mereu pe aici.
Văd că am fost înlocuit.
Ți-am luat locul?
- Nu.
- Ești sigur?
Unde naiba ai fost?
- L-am găsit pe Ogilvie.
- Și?
Și pleacă acasă.
Asta-i tot?
E o poveste lungă.
- Am timp berechet.
- Îi respect intimitatea.
Nu e deloc amuzant așa.
Scuze.
- S-a blocat tocătorul.
- Dă-l înapoi!
- Perfect!
- Lovește ușor!
- Bine.
- Dă-i una!
Doamne!
Dl Digby a mers sus?
- Ai vrea tu.
- Nu e în South 21.
- Ba da.
- E altcineva în pat.
Păr scurt, bărbierit? Mă ocup eu.
Pe film e patologic,
am solicitat angio CT.
Anevrism de aortă ascendentă, 8 cm,
caz clasic.
50% mortalitate într-un an.
- Trebuie operat?
- Dacă vrea să trăiască.
Mi-e prieten. O să vorbesc cu el.
- Îl internez la tine.
- Nu azi.
- De ce?
- Merge la cardiologie
și pneumologie înainte de operație.
Îi vor face o ecocardiografie de stres.
Trebuie internat și evaluat ca pacient.
Nu faci mai nimic când e sărbătoare.
- Se poate odihni acasă.
- Are risc ridicat.
Probabil e așa de câțiva ani.
Poate veni săptămâna viitoare,
un specialist îi face testele.
Dacă e bine, îl operăm peste o săptămână.
- Dacă se rupe până atunci?
- Sună la Urgențe.
E tot ce pot face, Robby.
Trimite-mi numărul lui! Rezolvăm.
La naiba!
Du-te să te plimbi!
- Două externări.
- Te rog, nu suna!
Computerele merg iar.
Nu și pentru ăștia doi.
Nu au fișe electronice.
Stai așa!
Puștiul trebuia să facă radiografie
la încheietură... N-a făcut.
Și doamna care face schi nautic
încă așteaptă.
Am anulat radiografiile.
I-am diagnosticat la ecografie.
- Chiar?
- Da.
Băiatul are fractură simplă de torus.
Radius distal. I-am pus orteză cu atelă.
Dna Stegman are o mică ruptură de menisc.
Orteză genunchi, cârje, vizită la ortoped.
Ne prindea bine să fii pe tura de zi.
Nu ne predau ecografie
la mușchi și schelet.
Știu. De aia am făcut specializări
la Harvard și Highland.
Aplici pentru o specializare aici?
Da, dar e concurență mare.
- Am auzit.
- Sunt șanse mici.
Am publicat un singur articol.
Sunt rapoarte de caz.
Diagnostic de umăr dislocat pe ecografie.
Haide să înveți aparat locomotor!
- Mai am trei cazuri.
- Poate altă dată.
Super.
Nu bloca tocătorul!
Sunt două fișe?
E formularul
la specializarea pe ecografie.
Îmi pare rău pentru pacientul tău.
Orlando nu e prea bine.
Mă refeream la tipul cu triplu AAA
de care te-ai ocupat cu Ogilvie.
N-a supraviețuit operației.
Am vrut să vorbesc cu Robby, dar e ocupat.
Scuză-mă.
La naiba!
Eu sunt irascibilă?
Le critici pe Samira, pe McKay...
Trebuiau muștruluite
pentru comportament neadecvat.
Nu în public. Și nici nu zici ce crezi
despre tentativa de suicid.
Trântești chestii.
Te rog, termină tura asta enervantă
și pleacă!
Nu pot.
Ba poți. Când copiii mei făceau asta,
- ...îi trimiteam în cameră.
- Nu ești mama.
Păcat. Ai nevoie de una.
Am avut una și a plecat.
Vreau pe cineva
să se ocupe de locul ăsta cât plec.
Nu știam, iartă-mă!
Nimeni nu știe. Nu e nevoie. Cui îi pasă?
Ai nevoie de o pauză.
- De asta am sabatic.
- Du-te, atunci!
- Am prea multe pe cap.
- Vorbește altcineva cu Duke.
- Trebuie să-i zic eu.
- De ce?
Îi sunt dator.
Trebuie să afle de la un prieten.
Ca să nu dea bir cu fugiții.
Rezolvă asta și pleacă!
Nu e doar Duke.
Nu știu dacă Al-Hashimi face față.
- Adică?
- Nu sunt sigur.
Încerc să aflu.
Știai că vrea doi îndrumători tot timpul?
- Nu.
- A discutat
- ...cu Gloria?
- Nu știu.
Nu știu dacă Langdon va recidiva.
Nu știu dacă Whitaker
se poate ocupa de casă.
Nu știu dacă Javadi
o să renunțe la ce e bună.
Sau dacă Samira va da greș
din cauza mamei ei.
- Mai e și altceva?
- Da. Tu.
Nu știu dacă nu o să umbli pe aici
cu o siringă cu midazolam în buzunar.
Îmi fac griji pentru cei dragi.
Ne descurcăm până vii înapoi.
- Ca întotdeauna.
- Dacă nu mă întorc?
Ramona Curt